오픈소스의 역사
======

누군가가 나의 등잔의 심지에서 불을 붙여가도 내 등잔의 불은 여전히 빛나고 있습니다.” 미국의 정치가 토머스 제퍼슨이 한 말이다. 이러한 명언은 이후 오픈소스 소프트웨어 생성의 정신적 기초가 됐다.

#### 1950
 - IBM이 OS의 소스코드를 공개한다.

#### 1955
 - IBM 소스 코드의 오픈 소스 공유를 촉진하고 출시를 공유하는 것을 목적으로 공유를 시작하였다.

>1960~1970
 - Bell Labs와 MIT, General Electric 에서 UNIX가 만들어졌다.

>1970후반
 - 빌 게이츠는 Altair Basic의 광범위한 오픈 소스 공유에 대해 당화해한다.

#### 1980’s
 - 오픈소스 소프트웨어의 기원은 1980년대로 거슬러 올라간다. 하드웨어 중심 체제로부터 점점 소프트웨어의 비중이 높아지면서 소프트웨어 기업의 소프트웨어에 대한 이용·배포·복제·수정 등에 일정한 제한을 가하려고 하는 추세가 있자, 이러한 ‘독점’ 체제에 반발해 ‘공유’를 주장하는 운동이 리차드 스톨만(Richard Stallman)에 의해 일어났다.

#### 1983
 - Richard Stallman이 GNU 프로젝트 기반으로 자유 소프트웨어 운동을 시작한다.

#### 1985
 - Richard Stallman은 이듬해인 1985년 FSF(프리 소프트웨어 재단, http://www.fsf.org)를 조직하면서, ‘소프트웨어는 공유되어야 하며 프로그래머는 소프트웨어로 돈을 벌어서는 안 된다’는 내용의 GNU 선언문을 제정하기도 했고, 이를 지원하기 위해 저작권(copyright)에 대응하는 카피레프트 운동도 주창했다.
     >FSF - 오픈 소스 이니셔티브(Open Source Initiative)를 이끌고 있다.

#### 1987
 - 1.GNU 프로젝트는 어셈블러, 이식 가능한 최적화 C컴파일러(GCC), 편집기(GNU Emacs) 및 다양한 유닉스 유틸리티(Is, grep, awk, make 및 ID)를 개발했다.
 - GNU 프로젝트에는 프로그램 개발에 필요한 초기 커널과 컴파일러를 가진다.

#### 1991
 - Linus Torvalds는 자신의 CS 수업 중 하나에서 공부한 유닉스 계열 OS인 Minix의 소스 코드에 액세스 할 수 없다는 사실에 좌절했다.
 - ”Linux”에서 작업하는 동안 Torvlads는 시스템을을 “Freax”라고 부른다. FTP를 통해 파일을 업로드하는 동안 Ari Lemmke는 Linux라는 프로젝트 이름을 변경하고 Torvalds는 동의한다.

#### 1993
 - USL v BSDi가 해결되고, FreeBSD와 NetBSD(둘 다 386BSD에서 파생 됨)가 자유 소프트웨어로 릴리스된다.
    >USL v BSDi는 Unix System Laboratories가 Berkeley Software Design, Inc 및 UNIX와 관련된 지적 재산권에 관한 캘리포니아 대학의 리전트에 대한 1992 년 소송이었다.

#### 1995
 - NetBSD에서 OpenBSD가 나왔다. DragonflyBSD를 포함한 다른 최신 포크도 존재한다.

#### 1998
 - 에릭 레이몬드 (Eric Raymond)는 "성당과 바자”를 출판합니다. "오픈 소스"라는 용어는 FSM 전략 세션에서 채택된다.

#### 90’s~00’s
 - 요구 사항을 충족시키기 위해 여러 OS 코딩 언어가 만들어진다. 모든 것이 오픈 소스가 아니지만, 대부분 오픈 소스 커뮤니티에서 약간의 공헌을한다.

#### 2005
 - Bitkeeper의 리버스 엔지니어링과 관련 라이선스의 최종 제거 후 Linus Torvalds는 자신의 DVCS - Git에서 작업을 시작한다.


#### 2008
 - 설립 초기부터 GitHub는 가장 인기있는 DVCS 호스팅 사이트가되었다.. GitHub는 340 만 명의 사용자와 거의 3 백만 개의 코드 저장소로 DVCS 커뮤니티로 이동한다.

#### 08’s~14’s
 - 안드로이드는 2008 년에 출시되었다.. 현재까지 전 세계적으로 약 30 억 개의 활성 장치가 사용되고 있다. Chrome은 2008 년에 출시되고 Chromium OS는 2009 년에 출시된다.
